Ya tenemos nuestra clase de comando warmup creada,
ahora necesitamos configurarla como servicio.
En tus aplicaciones, esto se haría
automáticamente gracias al atributo AsCommand,
pero en los bundles, como en cualquier otro
servicio, tenemos que configurarlo manualmente.
Abre el archivo services.php de nuestro bundle.
Añádelo como nuevo servicio
con ->set('.symfonycasts.object_translator.warmup_command').
Clase:
ObjectTranslationWarmupCommand: Añade algunos args():
El primero es el servicio traductor de objetos, así que
escribe service() y copia y pega
el ID de ese servicio. El siguiente
es el gestor de mapeo service(). Copia y pega
también el ID de ese servicio.
El siguiente service() es el conmutador
de configuraciones regionales, es
el mismo servicio que usamos
antes, así que copia y pega eso.
El último argumento son las localizaciones habilitadas,
escribe param('kernel.enabled_locales'): Por último, marca
este servicio como comando de consola
con ->tag('console.command'): Vamos
a probar este comando en el terminal. Ejecuta:
symfony console object-translation:warmup
-v El -v nos dará un seguimiento de
cualquier error que encontremos. Y...
tenemos un error. Bueno,
en realidad una advertencia:
"Clave de matriz 0 no definida".
Fíjate en la primera línea del stack trace,
nos está señalando la línea 23 de
TranslatableMappingManager. Comprueba
esa clase y encuentra la línea.
Es sutil pero, estamos intentando utilizar
el operador seguro null en un array.
No nos protege de las claves indefinidas. Para
solucionarlo, encierra esto
entre corchetes y añade ?? null:
Prueba de nuevo el comando: ¡Genial! ¡
Ha funcionado! Pero
en realidad hay un error aún más
sutil que puede aparecer aquí... Borra
la caché sin calentamiento: symfony
console cache:clear --no-warmup
Ejecuta de nuevo el comando
de calentamiento: Hmm...
"La clase Proxies__CG__\App\Entity\Category
no es traducible"
¿Qué pasa con este nombre de clase?
Lo que ocurre es que Doctrine genera
entre bastidores una clase proxy que
extiende tu clase de entidad. En
este caso, App\Entity\Category. Esta
clase proxy es la que permite
a Doctrine hacer su magia. En
TranslatableMappingManager, el objeto
pasado es a veces uno de estos proxies. Y
esa clase proxy no tiene el atributo
Translatable, ése es el problema. Recuerda que
la clase proxy extiende nuestra clase entidad.
Podemos utilizar la reflexión para obtener la clase
padre si detectamos que es un proxy. Después de
crear ReflectionClass, escribe if
($class->implementsInterface(Proxy::class)). Importa
la clase de Doctrine\Persistence: Todos los
proxies generados tienen esta interfaz. Dentro,
escribe $class = $class->getParentClass()
para obtener la verdadera clase entidad: Esto
debería solucionar el problema, pero confírmalo
ejecutando de nuevo el borrado de caché sin calentamiento:
Ejecuta de nuevo el comando de
calentamiento: ¡Bien! Esta vez no hay
errores, y nuestra barra de progreso
muestra 12 entidades procesadas. ¡ Esto
sí que es un resultado elegante! Ahora
nos queda una última cosa
por hacer. Actualmente,
cuando estamos calentando la caché, si
una traducción ya está en
la caché, no se recalcula.
Actualmente, este comando sólo es realmente
útil para calentar una caché vacía.
Necesitamos forzar el recálculo de las traducciones, aunque
ya estén en caché. ¡ Los Contratos de Caché de Symfony
nos cubren las espaldas! En
ObjectTranslator::translationsFor(),
profundiza en el método de caché get().
En CacheInterface. ¿Ves
este parámetro float $beta? Echa
un vistazo a su docblock. "Un
flotador que, a medida que crece, controla la
probabilidad de activar la expiración anticipada. 0
lo desactiva, INF fuerza la
expiración inmediata" Esta
función ayuda con las estampidas de caché, si un
montón de elementos caducan al mismo tiempo, hay
una probabilidad de que algunos caduquen
antes para ayudar a repartir la carga. Para
nuestro propósito, podemos pasar infinito
para forzar la caducidad inmediata. De vuelta
en ObjectTranslator::translationsFor(), añade un
nuevo parámetro: bool $forceRefresh = false: Ahora,
para el tercer argumento de
cache->get(), pasa $forceRefresh ? \INF
: null: Si es verdadero, usa infinito como
$beta para forzar la caducidad, si no, pasa
null para usar el comportamiento
por defecto. Arriba
en translate(), PhpStorm se queja de que
necesitamos pasar este nuevo parámetro. Añade
un tercer argumento al
método: array $options = []:
Podríamos haber utilizado un
parámetro específico para esto, pero
utilizar una matriz de opciones facilitará
añadir más opciones en el futuro. Amplía
la llamada translationsFor() y para el tercer
argumento: $options['force_refresh'] ?? false:
Por último, de vuelta a nuestro comando de
calentamiento, en el bucle más interno donde
estamos llamando a translate(), añade un
tercer argumento: ['force_refresh' => true]:
En el terminal, vuelve a ejecutar el comando de
calentamiento: No hay errores, ¡eso es buena señal! Si
quieres comprobar que la actualización se produce
realmente, puedes cambiar algunas traducciones en
la base de datos y, a
continuación, ejecutar el comando.
Deberías ver reflejados estos cambios al
actualizar la página - y ninguna
nueva consulta a la base de datos.
A continuación, añadiremos dos comandos
más que necesitamos para la versión 1.0